O ci, que é uma abreviação de circuito integrado, 74HC32 é um componente que contém em seu interior 4 portas lógicas OR independentes, assim servindo para ser utilizado em circuitos que necessitem do uso de lógica digital para ter seu resultado mandado para outro componente enviando um sinal digital alto ou baixo.
Ele funciona nas tensõe de 2 a 6 volts e pode ser feito até 4 operações diferentes de contas de 2 entradas de sinais, por exstirem 4 portas OR independetes entre si, para em cada uma dessas operações sair 1 sinal de saída, precisando usar um datasheet do componente para encontrar a localização de cada porta de entrada, saída, Vcc e GND.
Algumas das aplicações possíveis para o 74HC32 são o uso na educação técnica sobre eletrônica digial básica e álgebra booleana, em instrumentos musicais, circuitos digitais e eletrônicos, entre outros.